午后，秋日的风依然吹得起劲。直叫林边交界处堆积的落叶成片的卷起，顶层的落叶被吹离地面，飘忽的翻滚几下，落入一旁的溪水中，在水面上下浮动。但溪水太浅，落叶没有像我想象中那样顺水流飘走，而是缓慢地挪动，走的比我都慢些。

没事做的时候，我就喜欢盯着那些没有意义的事物运作，仿佛它们动了也就代替我动了一般。虽然大人们喜欢把这个叫做发呆，但是我坚持这是一种观察。

林子的交界处其实比深处安静的多，因为往深处就会有各种动物栖息，无论是鸟叫还是虫叫都会变多，但交界处因为或多或少会有人常常经过，所以鲜有鸟和虫。

而我喜欢来这一片林子，就是因为这里距离我生活的地方，恰到好处的远，大人不会专门来到这里，而我只需要赶在天黑前回去，这片安静的林子就是属于我的，不会有人打扰我自由散漫的观察。

我将手中的杯子递到嘴边，喝了一口。香甜的——是牛奶。午餐时没有喝完，所以在出门时被我带了出来。虽然一开始觉得拿着一个杯子也不会碍事，但到了现在，已经觉得有些麻烦了，手腕有些酸。

要不然今天就快点回去吧。脑袋里冒出这样的想法。还能帮家里干点活。因为拿着杯子走路实在是束手束脚，走到一半我就决定回家了。

虽然没有自觉，不过脚步上多少加快了步伐。毕竟是这个季节，风刮的有些冷了，像是以前那样待到傍晚会冻得受不了的。

“啊。”一个不注意。我之前是不是有说过来着，这里是林边交界处，虽说是交界处，但多少还是有树的。

我的视角习惯性的以匀速向前，但是突然间这个惯性被打破了，这怪异的停顿让世界停滞。非我所愿的出乎意料，坏事要发生了的预感一瞬间就爬上了我的身体。

紧接着是视角猛地前倾。在身体向前栽倒的时候我的意识已经告诉了我发生了什么：落叶埋住了树根，我太过散漫的思维漫游让树根通过我的脚报复了我的脑袋。

当然是没有反应。我直直的向前倒下，在身体反应终于准备抢救这个事故时，是肉体撞上地面的咚一声闷响和一声清脆的脆响，我感到脸被惯性甩到地面，和坚硬的石子混合积累的落叶一起，伴随向前滑行的惯性，尖锐的磨过我裸露在外的皮肤，倒在地上的时候我才看到那一声脆响是什么，我带出门的杯子摔在我的前面，裂成了碎片，没喝完的牛奶溅的满地都是，在这个场景下都能嗅到甜味。

一开始是不痛。只是感觉迟钝，脑袋正在痴痴的理解发生的一切。然后是升温，很快，被磨破的脸皮，手腕，手心开始变得温热，转瞬间就变成了发烫，然后终于——疼痛。痛觉追上了我，当然，我在原地动也没动。火烧火燎的痛感让人咬牙切齿，尖锐的疼痛钻入皮肤，我痛的叫喊出声，在原地缩起身体——但这没用，无论怎么蜷缩，无论如何紧绷，痛觉还是不依不饶。

我应该是哭了，因为我在嚎叫，通过叫喊传递痛觉，然后是莫名的委屈，我为什么会受这样的苦，我又为什么会被这样对待？还有杯子也摔碎了，碎掉的杯子怎么办，家里人一定会说我的，为什么这么痛啊。——这当然都是类似撒娇一样的委屈，意在把责任推出去，把自己在心中打造成一个良好的受害者。

不争气，眼泪就这么顺理成章的低落下来，我连站起来的勇气都没有，我不敢摸自己的脸，因为已经看到右手手心，那个旧伤疤的旁边，正不断冒着红色的什么出来，我只怕我去摸脸颊，会摸到更多令人畏惧的鲜红。

身体是热的，因为疼痛在不断地带来刺激，但很快就冷了，因为天色已晚，风依然不近人情的吹得起劲。我就哭的更起劲。仿佛在给什么人作秀。但越哭越委屈，到后面已经没有了什么目的，仅仅是害怕情绪和委屈的聚合体在推着我继续掉眼泪。

泪水一直被我抹在手背上。然后只是突然间，我的脸颊边蹭过了什么柔软的东西，干燥，把泪水都吸走了。

我几秒之后才意识到那是手帕，柔软的，天色还没暗，我看出来那是丝绸，上面有金线刺绣，只是泪水模糊了我的眼睛，我看不到具体是什么。
再过了几秒，我才意识到这是有人递来的，正如我摔倒前一直在默认我会一直往前走一样，我哭了这么久，一直在默认我是一个人。

泪眼朦胧的。我抬起头去，模糊的视线是是一个金发的女性，好像比我高，仰视更是显得她的高挑。金发？她来自北方吗？

“拿去用吧。”我才意识到这手帕是她塞进了我的手里的。她的声音平稳，没什么起伏。听起来像是比我大了一些的，更加成熟的声音，而且不像是来自任何我熟知的人——这多少意味着，面前的女性可能并不来自我生活的镇子。不知为何，我在心里冒出了她可能是个什么地方的贵族的想法。

有点对不起这昂贵的材料。但比起别人的好意，肯定还是自己更重要些。我乖乖的听话，把糊成一团的脸颊擦了个干净，然后是手心和手腕流血的擦伤：在把看起来吓人的血液擦去才发现，原来伤口并不是很深。泪水依然不断从眼角滑落，但已经不那么连绵不绝了。自从意识到身边原来有人，就像是为了收敛似的，原本怎么都止不住的委屈自然风干，化作了心中浅浅的情绪印记。

用袖子擦了擦眼睛，我把枯坐已久的身体费力的从地上拽起，面前的女性果真比我高一头。虽然就连玛丽都比我高，但我觉得她大概比刘易斯还要高一些。我觉得我得说点什么，从最简单的开始。“谢谢。”我的声音听起来干瘪无力。

她没有第一时间回答，就这么盯着我看，我也就盯着她看。我不合时宜的想到，之前大人说盯着别人看有点不礼貌，但对方先出手了，而我只是予以还击，所以完全算不上不敬。

仔细一看，眼前的女性不仅比我高了一头，容貌也的确精致，并不是因为刚刚慌忙之中得到救助而产生的某种感恩情结导致的。一头金发散落及腰，这在镇中的确少见，因为过长的散发生活起来相当不便，大家都是梳起头发的，我也并不例外。不过——就算是再怎么忽略她清透的肌肤和白皙的面颊，她也依然有一个特点让我始终保持好奇。

虽说我也盯着对方，沉默无言良久，时间长了还是我先败下阵来，多少被人盯着还是会觉得毛骨悚然的，难道在这种场合不说话也是贵族的礼仪吗？但长久的沉闷终究是让我憋不住气，我看眼前的女性没有说话，就又试探性的问了一句。“谢谢你，小姐，可以告诉我你的名字吗？”

-----
夜深了，或是快天亮了。

确切的时间在这里没有多少功用，因为从窗外看去，无论何时天空都是几乎同一片景色，漆黑作为背景铺开了整张天空。这就使得我总没有动力起床——毕竟天还没亮，而我就不想挪窝。

我舒服的翻了个身，带着裹在身上的羊毛毯一起，身下柔软的床垫随着我的重量改变了形状而下陷，稍微没注意，就碰到了摸起来会让人感到有些凉意的手，手的主人就躺在我的身边，背对着我。

——壁炉就在床的对面，虽然它已经只是一个装饰，没有人真的会用它点火。而这个房间既有地暖，又开着中央空调，完全让人无法感到寒意的空间里，摸起来就像是惬意的凉了。

"哎呀，我没有注意..."我嘟囔了一句，但手臂没有动弹，毕竟在温暖的房间里，感觉不错。
不过Lisabeth并没有立刻回答，她可能是睡着了也说不定。

一产生这样的想法，我就赶快收敛了声音，但我知道Lisabeth就算是平时也很安静，倒是不太能分辨的出她睡眠时会不会有什么悠长的呼吸声，只好噤声，眨了眨眼就望向她的背影。

“对不起。”正当我真的觉得她大概是睡着了的时候。她说话了。

我愣了愣，虽说不是没想到她可能还醒着...“什么？”不过对她唐突冒出的话语，我倒是没有能完全理解。——并不是不理解她为什么要道歉，要说的话，Lisabeth要对我道歉的事情可应该有不少呢。不过事到如今，我也并没有再介意了就是。所以，可能疑惑的是她想对什么事道歉吧。

Lisabeth又没说话，隔了一会儿才继续说，不知道是不是因为她的确是刚刚醒来，也许是被我碰到惊醒了？我不免得产生这种想法。“之前。”她完又顿了顿。“你想让我选择你。”

见我好像没回应，又或是她可能原本就打算继续说下去，于是她也翻过身来——床其实挺大的，躺两个人都不会过于贴近。只是如果两个人都往中间翻了个身，其实就像是在躺四个了，这时候多少就会显得有点拥挤。我的意思是说，她现在挨着我就挺近的。

那双红眼睛就盯着我看。

“你之前是想要让我选你的，选择你，神宫寺玲音，而不是另一个，不是吗？”她这么说着，说的过程中眼睛还盯着我看，但说完了眼神又飘忽走了，像是真的做了什么错事似的。我不免得又想起了她在谷仓后面和我聊天的时光，那会儿她说错了什么，又或是说那些不好意思说出口的话的时候，就会露出这种神情来，又不免得让我感到了怀念。

顺着她的话想了想，我就明白她是想说什么了。

我被她的话逗笑了，于是凑上前去抱住了她——果真是惬意的凉。在温暖的屋子里感觉像是抱了那种冰丝的抱枕。

“那我就原谅你。” 实话是，我从来就没介意过。不过既然她如此在意，我也就这么说好了。

“呜哇，Beth，你好冰！”

“冰就放手。”

“才不！”